初版から改良・修正した点をメモ。
********************************
動作環境はWindows環境で、かつMicrosoft .NET Framework 4以上がインストールされている必要があります。
********************************
[ver3.09]
★以下の不具合を修正。
・個別武将D&D機能にて、追加スキル部分が正常に読み込めないことがあったのを修正。
・追加スキルシミュにて、逆引きスキル検索の対象スキルを選択すると無意味なエラーが出ていたのを修正。
〇DB編集ツール上で実行したコマンド履歴を『DBEXEC_LOG.txt』ファイルに出力するようにしました。（後から何を自分が変更したのか確認するため・・・）

[ver3.08]
★以下の不具合を修正。
・シミュレータ本体にて、各武将の追加スキルを上書きする処理に一部問題があったのを修正。
※追加スキル周りの入力挙動がこのバージョンから少し変わりました。
実質的な影響はないはず・・・

[ver3.07]
〇お気に入り部隊登録機能にて、部隊スキルも記録できるように改良。
〇DB編集ツールをシミュレータ本体に併合。

[ver3.06]
★以下の不具合を修正。
・ウェーバーモードにて、3武将への追加スキルに一部の条件付スキルを選択した場合、正常にランキングが生成されない問題を修正。
・スキル期待値シミュにて、条件付スキルを色付け表示等、若干手直し。
〇条件付きスキル『甲駿の絆』に対応。
（『堅国の絆』も自部隊のみに効果適用の通常スキルとして暫定対応。）

[ver3.05]
★以下の不具合を修正。
・ウェーバーモードにて、3武将への追加スキルにコスト依存スキルを選択した場合、正常にランキングが生成されない問題を修正。
・シミュレータ本体にて、設定武将のシミュレートを実行した時に1マス移動時間が初期化されてしまう問題を修正。
・DBに現時点での各スキルにおける合成テーブルを追加編集。
〇条件付きスキル『修羅の援兵』『返り忠』に対応。
〇条件付きスキルの設定が、スキル期待値シミュレータにも反映されるように改良。

[ver3.04]
★以下の不具合を修正。
・ウェーバーモードにて、条件付きスキルかつデータベースに未登録な武将のランキングが間違って計算されることが合ったのを修正。
・スキル期待値シミュにて、兵科欄に攻防値が出力されていたのを修正。

[ver3.03]
〇武将をD&D（ドラッグアンドドロップ）にて取り込む機能に必要だった
『BName2.INI』を廃止。内部データベースを用いて同一武将を自動で識別するように。

[ver3.02]
★以下の不具合を修正。
・スキル期待値シミュにて、防御スキルシミュレートが一部選べなくなっていたのを修正。
〇追加合成シミュにて、新たな追加合成仕様に対応。

[ver3.01]
★以下の不具合を修正。
・DB編集ツールにて、一部入力時にエラーが出ることがあったのを修正。
・シミュレータ本体で、武将を消して上書きしようとしたら正常に処理されない場合があったのを修正。
・DBに現時点（2015年2月14時点）でのwiki状態を反映。

[ver3.0]
★このバージョンから、使用データベースがSqlite3になります。
従来バージョンの『Busho.mdb』『Skill.mdb』『npc.mdb』を『ixadb.db3』に統合。
★以下の不具合を修正。
・武将シミュレート機能がver2.8以降正常に動作していなかったのを修正。
・部隊読み込み時に「defoption.csv」の読み込みが正常にできない場合があったのを修正。
〇IXAデータベース編集ツールを追加。(ixadb_editer.exe)
これを使うと、データベースに手動でスキルや武将情報を追加することが出来ます。
表示・編集可能なテーブルは以下の通り。
> BDataテーブル：武将データ
> SNameテーブル：スキルデータ（スキルの属性や分類、合成テーブル）
> SDataテーブル：スキルデータ（各レベルでのスキル性能）
実行可能な命令は、insert, update, deleteのみに限定。
！！重要！！
データの編集には基本的なSQLの知識が必要です。
また、このツールを使わなくてもその他のsqliteに対応したプログラムでデータベースを編集することも可能です。
〇データベース周りの変更、改良に伴い、一部操作の最適化。
〇攻撃、防御、速度に関する童オプション対応。
〇特殊スキル「穢土の礎」に対応。
〇2015年2月10日現在の新武将、新スキルに対応。（直近の特殊スキルは後々追加対応予定）

[ver2.841]
★以下の不具合を修正。
・速度部隊スキルのみの状態でシミュレートすると正常に動作しないことがあったのを修正。
[ver2.84]
〇特殊スキル「花魁心操術」に対応。
★以下の不具合を修正。
・ウェーバーランキングモードにおいて、部隊ランクボーナスが正常に加味されていない場合があったのを修正。
・威力（攻撃力上昇率）ゼロの加速部隊スキルが登録できないのを修正。
〇細かい表示の修正。
[ver2.83]
〇複数の部隊スキル発動候補を持つ部隊のシミュレートに対応。　※要検証部分アリ
〇スキルのカテゴリ見直し
★以下の不具合を修正。
・11/21更新のデータベースにて、極おまつの統率値が間違っていたのをDB上で修正。
・新特武田晴信（CD晴信）データ追加。
[ver2.821]
・「optionskill.csv」ファイルの一部にデータ間違い。修正。
[ver2.82]
★以下の不具合を修正。
・ver2.801にて直していたつもりの部隊コスト依存スキルが無効になる不具合を再修正。
〇加速系特殊スキルに対応。
〇特殊スキル「遁世影武者」に対応。
（部隊長の初期スキルを効果だけ模倣し、発動率は「遁世影武者」自身の数値を適用する方式。）
[ver2.811]
★以下の不具合を修正。
・D&Dモードにて、覇信長が正常に読み込まれない不具合を修正。
・D&Dモードにて「DRAGDROP_BUTAI.INI」が正常に生成されず、取り込みが失敗する不具合を修正。
[ver2.81]
★以下の不具合を修正。
・ver2.80での対応の際、ランキングモードにて防衛スキルを選択した場合に固まってしまう場合があったのを修正。
〇ランキングモード、お気に入り設定保存機能を追加。
(settingsフォルダに設定ファイルが保存されます。）
[ver2.801]
★以下の不具合を修正。
・ver2.80での対応の際、部隊コスト依存スキルが無効になる場合があったのを修正。
[ver2.80]
〇2014年11月21日現在の新武将・新スキルに対応(9章新天対応)。
〇特殊スキル適用選択機能を「防衛スキル」に限ってテスト実装。
[ver2.77]
〇2014年11月9日現在の新武将・新スキルに対応。
〇コンボボックスに表示される武将名の順番がID順ではない場合があったのを修正。
[ver2.76]
〇2014年9月20日現在の新武将・新スキルに対応。
[ver2.75]
○2014年7月29日現在の新武将・新スキルに対応。
○追加スキルシミュレータにおいて、データベースにA〜S2の候補が完全に埋まり切っていない場合でも表示可能な場合はシミュレータ結果を表示できるように修正。

[ver2.72]
★以下の不具合を修正。
・ver2.65で対応していたはずの部隊コスト依存スキルである『覇王征軍』『武神八幡陣』が反映されていない場合があったのを修正。
★当Verから実行ファイル名が「Butai_simu.exe」になりました。

[ver2.71]
★以下の不具合を修正。
・データベースの一部に不具合があったのを修正。

[ver2.7]
○8章より導入の限界突破に対応
○新職業「覇」武将に対応
○2014年5月22日現在の新武将・新スキルに対応。
※8章新天対応

[ver2.65]
・以下の不具合を修正。
DB詳細取込機能の一部に不具合があったので修正。
・武将シミュ、武将ランキング機能での表において、2100番台の極がプラチナ極と同じ色になっていたのを修正。
○部隊シミュレータ本体画面で、各武将のステ伸び幅を表示。
○武将ランキング機能（ウェーバーモード）において、固定3武将のスキルをバラバラに設定できる詳細設定追加。
○部隊コスト依存スキル『覇王征軍』『武神八幡陣』に完全対応。
※通常シミュレーション機能以外では、未対応です。
○2014年5月までの新武将・新スキルに対応。

[ver2.62]
・以下の不具合を修正。
部隊速度計算機能において、部隊スキルに速度上昇が発生するスキルをセットして、かつ部隊内で複数兵科が存在する場合の一部に、正常な速度が表示されない場合がある問題を修正。
○部隊シミュレータでの結果分析機能を一部変更。
→推定ではなく、具体的な目標火力への到達確率を計算するようにしました。

[ver2.61]
以下の不具合を修正。
・武将ランキング機能（ウェーバーモード）において、特殊スキル判定が内部で一部おかしくなっていた点を修正。

[ver2.60]
○2014年4月までの新武将・新スキルに対応。
○「ERRORSKILL.txt」に現在特殊スキルとして扱っているスキルを一覧としてまとめて内部に読み込む形式に変更。
○『覇王征軍』『武神八幡陣』のLV10限定での暫定対応。
※通常シミュレーション機能以外では、未対応です。

[ver2.55]
以下の不具合を修正。
・武将ランキング機能（ウェーバーモード）において全武将のスキルが意味のないもの（攻防や兵科が不一致のもの）であった場合、正確なランキングが生成されない場合があった。
・武将ランキング機能（ウェーバーモード）において上昇率でのソートが上手くいっていなかった不具合を修正。
・『上級兵』の中に、焙烙火矢と大筒兵が含まれていなかった不具合を修正。
○新武将スキル（新黒田官兵衛のスキル）『上級砲防』の登場に対応。
○2014年2月までの新武将・新スキルに対応。

[ver2.53]
以下の不具合を修正。
・ver2.52での修正、D&D機能を用いて部隊を読み込んだ場合に各武将の初期スキルLVが1になって読み込まれてしまう問題について、詳細取込モードで直っていなかったのを修正。
○各個別武将毎に指揮兵数設定ボタン（2%キャップ）を追加。

[ver2.52]
以下の不具合を修正。
・追加合成シミュレータで、S2合成成功確率の表示がおかしい場合があった。
・ver2.5更新の影響でD&D機能を用いて部隊を読み込んだ場合に各武将の初期スキルLVが1になって読み込まれてしまう。
○2013年12月29日現在の新武将・新スキルに対応。
○武将ランキング機能の出力項目を変更。

[ver2.51]
以下の不具合を修正。
・Ver2.3で修正したと思っていた部分が、やはり合っていたので再修正＞＜ｗ
・武将ランキング機能（ウェーバーモード）において、剣豪の積載兵数がおかしくなる不具合を修正。
○武将ランキング機能（ウェーバーモード）で作成したランキングをcsv出力する機能を追加。

[ver2.5]
○武将ランキング機能（ウェーバーモード）追加
→部隊のうち3武将を固定して、残り1武将を変化させてランキングを生成する方式。
※かなり大幅なコードの変更を行ったのでバグがあれば報告お願い致しますm(_ _)m
○2013年12月14日現在の新武将・新スキルに対応。

[ver2.3]
◆部隊スキルにおいて、将攻部分に効果が2乗でかかるようにするかどうか選択可能に。
○一括入力機能で積載兵数も変更できるようにした。（兵1, 兵10, 2%cap, 兵MAX）
以下の不具合を修正。
・将スキルと一般スキルが同時に発動する可能性のある部隊で正しいシミュレートがされていなかった。
・一括入力機能でランクアップ剣豪のセット兵数がおかしくなる場合があった。

[ver2.2]
〇2013年11月18日現在の新武将・新スキルに対応。
◆減速スキルに対応。
→新天景勝のスキル「懸乱龍 雷霆」が含まれた部隊の行軍速度計算対応のため。
〇スキル追加合成シミュでスキルレアリティの内部変更に対応。

[ver2.1]
・入力補助系を中心に改良。
〇メイン画面下に一括入力機能を移動・機能追加。
〇武将名・スキル入力等のコンボボックスにオートコンプリート機能追加。
→例)スキル入力で「鬼刺」を入力する際、「複数」を選択した状態で「鬼」と入力すれば楽に鬼刺が見つかる。
〇D&D取込詳細モード追加。
→取込内容を確認しながら1武将ずつ読み込むモード。『D取込』を左クリックで起動。

以下の不具合を修正。
・兵数一括・兵科一括変更を右クリックメニューから行った後、その部隊を保存した場合に正常に保存されていない場合があった。

[ver2.02]
〇2013年10月13日現在の新武将・新スキルに対応。
※特殊な発動条件・効果のスキルが徐々に増えてきており、それらの扱いはいずれどこかで整理します。
◆速度
加勢時のみ行軍速度が上昇する「三楽犬」は速度計算では反映されません。
槍のみ、器のみの加速スキルはその兵科が部隊に存在する時には反映されるようになっています。
wikiに記載がない速度スキルを含む部隊の行軍速度を計算する場合、正常に機能しない場合があります。
（とはいえ、速度系に関しては主要なものはほぼ網羅されているかと思われます）
◆特殊効果
「攻城の妙技」「封技閃影」等の“自分の部隊以外の状態に依存する、もしくは直接的に自部隊の戦闘力に影響しないスキル”はシミュレーション結果には反映されません。
自領以外での防衛時のみに効果がある「晴天の烽火」は一応スキル効果は反映させています。

〇シミュレーション画面で、グラフの総戦闘力の軸目盛の数字にマウスを載せるとその戦闘力が出る確率をツールチップで表示

[ver2.01]
○2013年8月26日現在の新武将・新スキルに対応。

[ver2.00β]
○空き地討伐シミュレータの原型を試作。6章-6期のみ対応。
※内部計算仕様をかなり大幅に変更。ベータ版として公開。

[ver1.92]
○スキル期待値シミュレータで破壊力期待値のソートに対応。

[ver1.91]
以下の不具合を修正。
・剣豪についてもランクアップしたら指揮兵数が変更になっていた。

[ver1.90]
○2013年5月18日現在の新武将・新スキルに対応（6章登場新天含む）。
※スキル追加合成テーブルはかなり埋まっていない場所があります。
○新兵種対応。6章以降の、国人衆の戦闘力変更に対応。
○ランクアップ+1毎に指揮兵数+100仕様に対応。

[ver1.87]
○2013年4月11日現在の新武将・新スキルに対応。

[ver1.86]
以下の不具合を修正。
・スキル追加合成シミュレータでD&D機能を使った場合、同一合成が正しく反映されていない場合があった。
○スキル追加合成シミュレータで取引画面からのD&Dに対応。

[ver1.85]
以下の不具合を修正。
・スキル追加合成シミュレータで合成専用スキルが追加された武将カードを素材とした場合、データ不足表示になってしまう場合があった。
○スキル追加合成シミュレータでD&D対応。
○2013年2月14日現在の新武将・新スキルに対応。

[ver1.83]
以下の不具合を修正。
・部隊シミュレータで将ステータスを手動で変更しても適用されていない場合があった。

[ver1.82]
以下の不具合を修正。
・部隊シミュレータで部隊の総コスト表示がおかしい場合があった。
・武将シミュレータを一部改良。指標の定義を明確にした。

[ver1.81]
以下の不具合を修正。
・武将シミュレータで武将の統率値がおかしい場合があった。

[ver1.8]
○スキル期待値シミュに将スキル検索を追加。
○武将シミュレータ機能追加。
○2013年1月10日現在の新武将・新スキルに対応。

[ver1.71]
以下の不具合を修正。
・スキル逆引き検索、スキル所持武将検索において後方部分一致するスキルがダブる事があった。
・スキル期待値シミュの表示を一部変更

[ver1.7]
○スキル期待値シミュレータ機能追加

[ver1.65]
以下の不具合を修正。
・スキルレア度の問題でスキル追加合成シミュレータにおいてエラーが起こる場合があった
（正確には合成成功確率が一部不明なスキルがあるため）
○スキル追加合成シミュで出力画面に表示されたスキル名を選択して（文字色反転）、
右クリックするとそのスキルを初期スキルに持つ武将を表示。

[ver1.62]
・ver1.61を修正した際に追加記述した部分がおかしかったのを訂正＞＜
・表示の若干の調整。

[ver1.61]
以下の不具合を修正。
・D&D機能において「騎馬兵」を所持した武将を読み込もうとした時エラーになる。
・エラーチェックの強化。
○10月の新武将・新スキルに対応。（10/21現在wikiに情報があるもののみ、新天政宗、秀吉対応）

[ver1.60]
以下の不具合を修正。
・部隊スキルのみが有効で、一般スキルが一つも効果対象に含まれていない場合エラーメッセージが出ることがあった。
・アップデートに伴うUI変更によって、D&D機能が正常に動かなくなった。
○スキル追加合成シミュレータ機能追加
○スキル逆引き検索機能追加

[ver1.52]
以下の不具合を修正。
・D&D機能において、Firefoxでは正常に武将が読み取れない場合があったのを修正。

[ver1.51]
以下の不具合を修正。
・武将のスキルによってはD&D機能が正常に動かない場合があるのを修正。
※空白文字を含むスキルが無視されてしまうバグがありました。

[ver1.5]
・部隊保存機能において、保存内容を一部変更。（従来からの部隊保存ファイルはそのまま使える）
○部隊編集画面からのドラッグアンドドロップで武将入力機能追加。
→一括入力ボタンを右クリックで起動
※ドラッグアンドドロップで追加した最も最近の部隊は「DRAGDROP_BUTAI」という部隊名で保存される
○兵科一括変更、兵数一括変更機能を追加
→スキルLV一括変更と同じく、右クリックより。
（スキルLV一括変更：スキルLV欄、兵科一括変更：部隊長の積載兵科ラベル、兵数一括変更：部隊長の積載兵数ラベルを右クリック）

[ver1.3]
以下の不具合を修正。
・部隊スキルを入力する際、加速スキルのみ、だけにチェックを入れても加速部隊スキル登録が出来た。
→内部的におかしくなる可能性があるので、部隊スキルそのものが有効ではないと登録はできないようにした
・兵科「騎兵」を選択するとエラーになる。

[ver1.22]
以下の不具合を修正。
・何も部隊を入力していない状態で速度計算ONにしたら落ちる
→ver1.21で直っていませんでした・・・
・武将をとびとび（例えば部隊長と小隊長Bのみ）に入力した場合おかしくなる
※本来はきっちりと詰めて入力するのが推奨される。
・速度計算機能において、正しい結果が得られない場合がある

[ver1.21]
以下の不具合を修正。
・何も部隊を入力していない状態で速度計算ONにしたら落ちる
○スキルLV一括変更機能を追加。

[ver1.2]
以下の不具合を修正。
・画面サイズに合わせたウィンドウサイズ
○速度計算機能を追加。

[ver1.11]
以下の不具合を修正。
・wikiに無いスキルを適用しようとした場合にエラーで落ちる場合がある
○武将・スキルデータを最新版に更新（2012/9/9現在のwikiを参照）

[ver1.10]
以下の不具合を修正。
・ステ振り計算をする際、初期スキルがLV1に戻る
・部隊クリアをしても統率の未振り状態があった場合の表示が直っていない
○部隊保存機能を追加。

[ver1.03]
以下の不具合を修正。
・ 攻防切り替えがきちんと反映されていない場合がある ※重大
△計算精度の向上。（一部勝手に変な丸めをしている箇所を訂正）

[ver1.02]
以下の不具合を修正。
・「上級器」スキルが適切に動いていなかった
・ 表示の一部修正
○部隊スキル有効機能追加。（手入力モード）

[ver1.01]
以下の不具合を修正。
・ ランクアップした際の戦闘力がおかしい
・ 一括入力で兵1設定したのに兵満載のままになっている
○グラフの保存機能を追加。（グラフボタン右クリックより）